Vyhodnocení testu: I2Psi18.txt!
Vypracoval:  Main (Main)
Na počítači MAIN-PC (  )
496/500 (0)
Test splněn na 0%
Známkovací stupnice: 100% - 80% - 60% - 40% - 20% - 0%

Výsledná známka: 5

První X u odpovedi značí správné odpovědi,
druhé X značí tvoje odpovědi,
U každé otázky je dosažený počet bodů za otázku


1. otázka, otázka zodpovězena na 0%
Šířka pásma
	    je u různých přenosových cest stejná
	    jednotkou je 1bit
	X   je u různých přenosových cest různá
	    nezávisí na ní maximální přenosová rychlost
	    jednotkou je 1Bd
	    jednotkou je 1Byte
	X   závisí na ní maximální přenosová rychlost
	X   jednotkou je 1Hz

2. otázka, otázka zodpovězena na 0%
PCM znamená:
	    přenos kódu magneticky
	    Pizza Curacao Macaronni
	    Pulse Cosine Measure
	X   impulsová kódová modulace
	    pulsně kvérová medolace
	X   Pulse Code Modulation

3. otázka, otázka zodpovězena na 0%
Amplitudová modulace
	X   signál, který chceme namodulovat na nosnou může být číslicový i analogový
	X   k přenosu signálu využívá různé amplitudy nosného signálu
	    signál, který chceme namodulovat na nosnou může být pouze analogový
	    signál, který chceme namodulovat na nosnou může být pouze číslicový
	X   jako nosná je obvykle použitý harmonický analogový signál
	    k přenosu signálu využívá různé hodnoty fáze nosného signálu
	    jako nosná je obvykle použitý číslicový signál
	    k přenosu signálu využívá různé frekvence (kmitočty) nosného signálu

4. otázka, otázka zodpovězena na 0%
Co nám říká Shannonův (Shannon - Kotelnikovovův) vzorkovací teorém?
	X   libovolný signál lze digitalizovat bez znatelné ztráty informace tehdy, jestliže je frekvence vzorkování alespoň dvojnásobná než nejvyšší frekvence obsažená v signálu.
	    libovolný signál lze digitalizovat bez znatelné ztráty informace tehdy, jestliže je frekvence vzorkování alespoň trojnásobná než nejvyšší frekvence obsažená v signálu.
	    digitalizovat analogový signál bez znatelné ztráty kvality nelze.
	    libovolný signál lze digitalizovat bez znatelné ztráty informace tehdy, jestliže je frekvence vzorkování alespoň čtyřnásobná než nejvyšší frekvence obsažená v signálu.

5. otázka, otázka zodpovězena na 0%
Přenosová rychlost
	    se měří v Baudech (Bd)
	    je to počet bitů namodulovaných do jednoho stavu nosného signálu
	    může být rovna modulační rychlosti jestliže se jedná o jednostavovou modulaci
	X   je závislá na modulační rychlosti a počtu stavů signálu
	X   může být rovna modulační rychlosti jestliže se jedná o dvoustavovou modulaci
	    je to počet změn nosného signálu za jednotku času
	X   je to počet přenesených bitů za jednotku času
	X   se měří v bitech za sekundu (bps)
	    může být rovna modulační rychlosti jestliže se jedná o desetistavovou modulaci

6. otázka, otázka zodpovězena na 0%
Přenosová cesta
	X   má určitou šířku pásma, která je neměnná
	    může vznikat dočasně až v případě potřeby spojení dvou míst
	X   existuje trvale (je to vlastně technické vybavení)
	    šířka pásma se v případě potřeby libovolně zvyšuje či snižuje, např. pomocí multiplexu
	    vzniká vždy dočasně (pouze po dobu přenosu dat)

7. otázka, otázka zodpovězena na 0%
Jaké je pořadí zpracování analogového signálu při převodu na digitální pomocí PCM?
	    kvantování – vzorkování – kódování – antialiasingový filtr
	X   antialiasingový filtr – vzorkování – kvantování – kódování
	    kódování – kvantování – vzorkování – antialiasingový filtr
	    vzorkování – kvantování – antialiasingový filtr – kódování
	    kódování – vzorkování – antialiasingový filtr – kvantování

8. otázka, otázka zodpovězena na 0%
Časový multiplex
	    multiplex zvětšuje šířku pásma kanálu, proto je možné přenášet data rychleji
	X   umožňuje přenášet několik signálů současně jedním kanálem tak, že každému signálu je přidělena celá šířka pásma na určitý časový okamžik. Tak se všechny signály střídají.
	    modulované signály s různou frekvencí nosné jsou přenášeny jedním kanálem
	    celá šířka pásma je rozdělena na několik částí s úměrně menší šířkou pásma a proto je možné přenášet několik signálů jedním kanálem
	    využívá několik kanálů s malou šířkou pásma jako jeden kanál s větší šířkou pásma

9. otázka, otázka zodpovězena na 0%
Multiplexing
	    neexistuje
	    umožňuje využít několik kanálů s malou šířkou pásma jako jeden kanál s větší šířkou pásma
	    může být paritní
	    může být fázový
	    může být amplitudový
	X   může být frekvenční
	X   může být časový
	X   umožňuje využít kanál s velkou šířkou pásma jako několik kanálů s menší šířkou pásma

10. otázka, otázka zodpovězena na 0%
Přenos v základním pásmu
	X   je označení přenosu nemodulovaných signálů
	    nosný signál použitý při přenosech v základním pásmu je vždy diskrétní
	    je přenos nosné, na které je namodulován číslicový signál
	    je označení přenosu modulovaných signálů
	    používá se např. pro přenos rádiových stanic zachytitelných na radiopřijímači
	    využívá nejlépe přenosovou kapacitu kanálu
	X   patří sem i přenos pomocí kódu Manchester
	X   je přenos úrovní napětí, které jsou přiřazeny jednotlivým bitům
	    je přenos nosné, na které je namodulován analogový signál (základní)
	    nosný signál použitý při přenosech v základním pásmu je vždy analogový
	    je použitelný především na přenosy pomocí radiových signálů
	X   používá se například pro přenos dat na tiskárnu
